docs/Volume1/EX-0-1.md, before:

# EX-0-1 Hello World?

## 行动背景

> Hello World 中文意思是『你好，世界』。因为 *The C Programming Language* 中使用它做为第一个演示程序，非常著名，所以后来的程序员在学习编程或进行设备调试时延续了这一习惯。

为了继承这一传统，我们需要让 Bukkit 听我们的，输出一行「Hello, world!」。

## 行动规划

> 行动名称：Hello World
>
> 行动代号：EX-0
>
> 行动类别：演习
>
> 涉及章节：
>
> - EX-0-1
> - EX-0-2
>
> 难度：绵羊

服务器在运行时，有一个名为**控制台**（Console）的东西，其中显示着来自各种地方的消息。就像 MCBBS 一样，任何插件都有资格在这里发言。 

控制台长得像这样：

![CONSOLE.png](https://s2.loli.net/2022/04/15/kjQFvsXEp8IKytB.png)

这里看上去不错，那我们就在这里说句话吧~

## 开始行动

### 创建项目

打开 IDEA，单击「New Project」，选择「Java」，单击「Next」两次。

新窗口要求你输入项目的名字，这里我暂且命名为 `RarityPlugins`，同时你还可以为项目选择一个合适的存储位置。单击「Finish」完成。

### 添加依赖

上一节准备好的 Jar 文件还在吧？那就好。

按下 <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>Alt</kbd> + <kbd>Shift</kbd> + <kbd>S</kbd> 打开「Project Structure」面板，转到左边的「Modules」，按「-」移除所有现有的 Module。

现在，按「+」、「New Module」，弹出一个新的窗口，选择侧边的「Java」，单击「Next」。

将「Module name」填入 `HelloWorld`，其它选项保持默认，单击「Finish」。

![MODULE.png](https://s2.loli.net/2022/04/15/irGWQagtU2zqIoy.png)

单击左边的「Libraries」，点按「+」、「Java」并选择上一节准备好的 Jar 文件，单击「OK」两次。

![LIB.png](https://s2.loli.net/2022/04/15/qXSZurnd7l6jQgs.png)

现在单击右下角的「Apply」、「OK」，项目就创建完成了！

![DONE.png](https://s2.loli.net/2022/04/15/jlKGACFo9zsMva4.png)

::: info <img src="data:image/svg+xml,%3Csvg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' viewBox='0 0 16 16' transform='scale(0.6)' fill='%23fff'%3E%3Cpath d='M9.1 0C10.2 0 10.7 0.7 10.7 1.6 10.7 2.6 9.8 3.6 8.6 3.6 7.6 3.6 7 3 7 2 7 1.1 7.7 0 9.1 0Z'/%3E%3Cpath d='M5.8 16C5 16 4.4 15.5 5 13.2L5.9 9.1C6.1 8.5 6.1 8.2 5.9 8.2 5.7 8.2 4.6 8.6 3.9 9.1L3.5 8.4C5.6 6.6 7.9 5.6 8.9 5.6 9.8 5.6 9.9 6.6 9.5 8.2L8.4 12.5C8.2 13.2 8.3 13.5 8.5 13.5 8.7 13.5 9.6 13.2 10.4 12.5L10.9 13.2C8.9 15.2 6.7 16 5.8 16Z'/%3E%3C/svg%3E" style="background-color:#0B87DA; clip-path: circle();" width="24px" height="24px"> **到底怎么回事**？

一个 Java 项目当然不可能是由一个人完成的，你需要编写的代码往往已经有开发者编写过了，这就叫**轮子**（Wheel）。如果你的项目要使用它，就要把它**导入**。导入的**轮子**就叫**依赖**（Dependency）。

这里添加了什么依赖呢？`spigot-1.16.5.jar`……那不就是**服务器**（Server）嘛！

没错，我们直接将服务端用作依赖就可以了，里面包含了大多数情况下我们需要的代码。

如果你读了前面的故事，这个依赖就在其中扮演着「洞」的角色。
:::

## 第一个类

### 创建包

展开「HelloWorld」（单击左侧的小三角形），右键 `src` 文件夹，「New」、「Package」，在弹出的框中输入 `rarityeg.helloworld`。

::: info <img src="data:image/svg+xml,%3Csvg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' viewBox='0 0 16 16' transform='scale(0.6)' fill='%23fff'%3E%3Cpath d='M9.1 0C10.2 0 10.7 0.7 10.7 1.6 10.7 2.6 9.8 3.6 8.6 3.6 7.6 3.6 7 3 7 2 7 1.1 7.7 0 9.1 0Z'/%3E%3Cpath d='M5.8 16C5 16 4.4 15.5 5 13.2L5.9 9.1C6.1 8.5 6.1 8.2 5.9 8.2 5.7 8.2 4.6 8.6 3.9 9.1L3.5 8.4C5.6 6.6 7.9 5.6 8.9 5.6 9.8 5.6 9.9 6.6 9.5 8.2L8.4 12.5C8.2 13.2 8.3 13.5 8.5 13.5 8.7 13.5 9.6 13.2 10.4 12.5L10.9 13.2C8.9 15.2 6.7 16 5.8 16Z'/%3E%3C/svg%3E" style="background-color:#0B87DA; clip-path: circle();" width="24px" height="24px"> **到底怎么回事**？
**包**（Package）是存放下面要创建的**类**（Class）的地方。你可以把包想象成一块空间，里面存放着我们插件的代码。

我们要在 Java 的世界中申请一块空间来创建我们的项目。要向 Java 申请空间，**只需要创建包并给它命名**。

当然了，名字非常多，我们申请这一块空间，Java 是不会介意的。这里你输入的内容开辟了一个名为 `helloworld` 的空间。
:::

### 创建类

在新的包下（右键 `helloworld` 文件夹），「New」、「Java Class」，输入 `HelloWorld`。

IDEA 为你自动补全了代码，像这样：

```java
package rarityeg.helloworld;

public class HelloWorld {
}
```

## 一无所知地开始编写代码

现在我们不管三七二十一，将以下代码输入（可以在 IDEA 中按 <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>A</kbd> 全选后按 <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>V</kbd> 覆盖原有代码）：

```java
package rarityeg.helloworld;

import org.bukkit.plugin.java.JavaPlugin;

public class HelloWorld extends JavaPlugin {
    @Override
    public void onEnable() {
        getLogger().info("Hello, world!");
    }
}
```

好啦，听我的，快点！写进去！

## 创建插件标识

接下来我们要告知 Bukkit：「有了插件哦！」

右键 `src`，「New」、「File」，输入 `plugin.yml`，这个文件的名字不能修改，否则 Bukkit 不读。

其中输入以下内容：

```yaml
name: HelloWorld
main: rarityeg.helloworld.HelloWorld
version: 1.0
api-version: 1.16
```

这样我们的第一个插件就编写好了。

你现在肯定希望我讲一讲你刚刚输入了什么，嗯……不是现在，我们要先测试这个插件。

Commit message:

Update ways to open project structure panel
Co-authored-by: Sapphira Tempest <40729044+freeze-dolphin@users.noreply.github.com>

docs/Volume1/EX-0-1.md, after:

# EX-0-1 Hello World?

## 行动背景

> Hello World 中文意思是『你好，世界』。因为 *The C Programming Language* 中使用它做为第一个演示程序，非常著名，所以后来的程序员在学习编程或进行设备调试时延续了这一习惯。

为了继承这一传统，我们需要让 Bukkit 听我们的，输出一行「Hello, world!」。

## 行动规划

> 行动名称：Hello World
>
> 行动代号：EX-0
>
> 行动类别：演习
>
> 涉及章节：
>
> - EX-0-1
> - EX-0-2
>
> 难度：绵羊

服务器在运行时，有一个名为**控制台**（Console）的东西，其中显示着来自各种地方的消息。就像 MCBBS 一样，任何插件都有资格在这里发言。 

控制台长得像这样：

![CONSOLE.png](https://s2.loli.net/2022/04/15/kjQFvsXEp8IKytB.png)

这里看上去不错，那我们就在这里说句话吧~

## 开始行动

### 创建项目

打开 IDEA，单击「New Project」，选择「Java」，单击「Next」两次。

新窗口要求你输入项目的名字，这里我暂且命名为 `RarityPlugins`，同时你还可以为项目选择一个合适的存储位置。单击「Finish」完成。

### 添加依赖

上一节准备好的 Jar 文件还在吧？那就好。

按下 <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>Alt</kbd> + <kbd>Shift</kbd> + <kbd>S</kbd> 打开「Project Structure」面板，转到左边的「Modules」，按「-」移除所有现有的 Module。

注：ThatRarityEG 所写的快捷键适用于 IntelliJ IDEA for Windows 。使用其它操作系统的用户，可以点击左上角 Files 唤出下拉列表，再单击 Project Structure 按钮打开面板。

现在，按「+」、「New Module」，弹出一个新的窗口，选择侧边的「Java」，单击「Next」。

将「Module name」填入 `HelloWorld`，其它选项保持默认，单击「Finish」。

![MODULE.png](https://s2.loli.net/2022/04/15/irGWQagtU2zqIoy.png)

单击左边的「Libraries」，点按「+」、「Java」并选择上一节准备好的 Jar 文件，单击「OK」两次。

![LIB.png](https://s2.loli.net/2022/04/15/qXSZurnd7l6jQgs.png)

现在单击右下角的「Apply」、「OK」，项目就创建完成了！

![DONE.png](https://s2.loli.net/2022/04/15/jlKGACFo9zsMva4.png)

::: info <img src="data:image/svg+xml,%3Csvg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' viewBox='0 0 16 16' transform='scale(0.6)' fill='%23fff'%3E%3Cpath d='M9.1 0C10.2 0 10.7 0.7 10.7 1.6 10.7 2.6 9.8 3.6 8.6 3.6 7.6 3.6 7 3 7 2 7 1.1 7.7 0 9.1 0Z'/%3E%3Cpath d='M5.8 16C5 16 4.4 15.5 5 13.2L5.9 9.1C6.1 8.5 6.1 8.2 5.9 8.2 5.7 8.2 4.6 8.6 3.9 9.1L3.5 8.4C5.6 6.6 7.9 5.6 8.9 5.6 9.8 5.6 9.9 6.6 9.5 8.2L8.4 12.5C8.2 13.2 8.3 13.5 8.5 13.5 8.7 13.5 9.6 13.2 10.4 12.5L10.9 13.2C8.9 15.2 6.7 16 5.8 16Z'/%3E%3C/svg%3E" style="background-color:#0B87DA; clip-path: circle();" width="24px" height="24px"> **到底怎么回事**？

一个 Java 项目当然不可能是由一个人完成的，你需要编写的代码往往已经有开发者编写过了，这就叫**轮子**（Wheel）。如果你的项目要使用它，就要把它**导入**。导入的**轮子**就叫**依赖**（Dependency）。

这里添加了什么依赖呢？`spigot-1.16.5.jar`……那不就是**服务器**（Server）嘛！

没错，我们直接将服务端用作依赖就可以了，里面包含了大多数情况下我们需要的代码。

如果你读了前面的故事，这个依赖就在其中扮演着「洞」的角色。
:::

## 第一个类

### 创建包

展开「HelloWorld」（单击左侧的小三角形），右键 `src` 文件夹，「New」、「Package」，在弹出的框中输入 `rarityeg.helloworld`。

::: info <img src="data:image/svg+xml,%3Csvg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' viewBox='0 0 16 16' transform='scale(0.6)' fill='%23fff'%3E%3Cpath d='M9.1 0C10.2 0 10.7 0.7 10.7 1.6 10.7 2.6 9.8 3.6 8.6 3.6 7.6 3.6 7 3 7 2 7 1.1 7.7 0 9.1 0Z'/%3E%3Cpath d='M5.8 16C5 16 4.4 15.5 5 13.2L5.9 9.1C6.1 8.5 6.1 8.2 5.9 8.2 5.7 8.2 4.6 8.6 3.9 9.1L3.5 8.4C5.6 6.6 7.9 5.6 8.9 5.6 9.8 5.6 9.9 6.6 9.5 8.2L8.4 12.5C8.2 13.2 8.3 13.5 8.5 13.5 8.7 13.5 9.6 13.2 10.4 12.5L10.9 13.2C8.9 15.2 6.7 16 5.8 16Z'/%3E%3C/svg%3E" style="background-color:#0B87DA; clip-path: circle();" width="24px" height="24px"> **到底怎么回事**？
**包**（Package）是存放下面要创建的**类**（Class）的地方。你可以把包想象成一块空间，里面存放着我们插件的代码。

我们要在 Java 的世界中申请一块空间来创建我们的项目。要向 Java 申请空间，**只需要创建包并给它命名**。

当然了，名字非常多，我们申请这一块空间，Java 是不会介意的。这里你输入的内容开辟了一个名为 `helloworld` 的空间。
:::

### 创建类

在新的包下（右键 `helloworld` 文件夹），「New」、「Java Class」，输入 `HelloWorld`。

IDEA 为你自动补全了代码，像这样：

```java
package rarityeg.helloworld;

public class HelloWorld {
}
```

## 一无所知地开始编写代码

现在我们不管三七二十一，将以下代码输入（可以在 IDEA 中按 <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>A</kbd> 全选后按 <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>V</kbd> 覆盖原有代码）：

```java
package rarityeg.helloworld;

import org.bukkit.plugin.java.JavaPlugin;

public class HelloWorld extends JavaPlugin {
    @Override
    public void onEnable() {
        getLogger().info("Hello, world!");
    }
}
```

好啦，听我的，快点！写进去！

## 创建插件标识

接下来我们要告知 Bukkit：「有了插件哦！」

右键 `src`，「New」、「File」，输入 `plugin.yml`，这个文件的名字不能修改，否则 Bukkit 不读。

其中输入以下内容：

```yaml
name: HelloWorld
main: rarityeg.helloworld.HelloWorld
version: 1.0
api-version: 1.16
```

这样我们的第一个插件就编写好了。

你现在肯定希望我讲一讲你刚刚输入了什么，嗯……不是现在，我们要先测试这个插件。
